---
layout: post
lang: pl
title: Children of Blood and Bone by Tomi Adeyemi
permalink: /cobab/
quote:
---
Children of Blood and Bone to debiutancka powieść autorki Tomi Adeyemi i cóż to za wspaniały debiut!

Książka zabiera nas do fantastycznej krainy zwanej Orïsha, gdzie cała magia została wykorzeniona przed jedenastu laty a wszyscy jej użytkownicy brutalnie wymordowani. Ich dzieci żyją teraz jako wyrzutki w społeczeństwie, w którym są pogardzani i upokarzani na każdym kroku. Główna bohaterka Zélie wciąż pamięta czym jest magia, lecz nie dane jej będzie nigdy ponownie jej użyć ani zobaczyć. Jednak wszystko zmienia się, gdy księżniczka o dobrym sercu postanawia zakończyć tyranię swego ojca. Dwójka młodych kobiet, różnych jak noc i dzień, łączy swoje siły i wyrusza w niebezpieczną misję przywrócenia światu magii.

Akcja w książce rozgrywa się bardzo szybko i ciężko jest nie dać się wciągnąć w ten magiczny świat - pełen niesamowitych możliwości, lecz ograniczony przez ludzką nienawiść i strach. Bardzo podobało mi się jak bohaterowie rozwinęli się podczas swej niemożliwej misji, zwłaszcza księżniczka Amari!
Narracja jest pierwszoosobowa, śledzimy wydarzenia oczami Zélie, Amari i Inana - następcy tronu i kapitana straży, który został wysłany by pojmać swoją siostrę i jej wspólników. Dzięki temu możemy lepiej poznać postaci oraz ich różne perspektywy. Muszę jednak zaznaczyć, że nie jestem fanką księcia. Nie chcę za dużo zdradzać z fabuły, ale powiedzmy, że jego zachowania i reakcje są bardzo ekstremalne i chaotyczne.

Autorka czerpała inspirację z Zachodnio-Afrykańskiej mitologii, więc dla mnie książka była bardzo ciekawa i oryginalna. Magowie dzielili się tu na dziesięć klanów, gdzie każdy panował nad innym rodzajem magii. Ponadto moc była nierozerwalnie związana z bogami, którzy dawali swym wyznawcom ułamek boskich mocy. Odkrywanie tego świata było naprawdę pasjonujące!
Ponadto książka bardzo dosadnie pokazuje jak okrutny jest rasizm i segregacja oraz jak niewiele potrzeba ludziom do nadużywania władzy. I chociaż akcja dzieje się w fantastycznym świecie to nie trudno jest nam dojrzeć podobieństwa do naszego życia codziennego.

Children of Blood and Bone to niesamowita, epicka przygoda, która zabiera nas w niesamowity, pełen magii świat. Jak pisałam wcześniej nie do końca podobała mi się postac Inana, i często przez niego wywracałam oczami i wzdychałam z rozczarowaniem, ale to tylko drobny szczegół. Książkę polecam, szczególnie wszystkim fanom fantastyki. I nie mogę się już doczekać kontynuacji!

4 gwiazdki /5
